---
title: 1.1 哎？变成女孩子了！
date: 2025-05-15 2:18:50
categories: 哎！数据库真变成女孩了？
---

（本书写的会很史，将就看吧）

“变成女孩子什么的，是不可能的吧~”

透过窗户的几缕月光照射在床上，隐隐可以看出床上某人的轮廓。

他叫洛铭秋，是一个16岁的男生。虽说还有两年就成年了，但从轮廓上看……怎么也不像一个青春期男生该有的样子。

也许是营养缺乏导致的，也许是挑食导致的，他的体重甚至不过百斤，身高也只有160。

瘦弱的身材与青涩的脸庞，他自然而然是被误解为一个剪短头发的女孩子，还被人取了一个外号——

“数据库姐姐~”

洛铭秋有些无语地看着群里突然开始刷起的屏，捂了捂脸。

“要是变成女生的话，那真的就变成数据库姐姐了吧。”

“这可成何体统？呵!”

看见群友的话，数据库如此回答。

洛铭秋家庭背景算是不错的，父亲是G省地区某经贸公司的掌舵人，因此母亲主要是留在家里照顾他们的儿子。
    
洛铭秋的网名与某款内存数据库的名字很像，又因为长得娇小可爱，所以被群友戏称为数据库姐姐。

压下心里的一丝悸动，他又翻了个身子，将头从被窝里冒出来。

“洗澡了没有!”

“咚咚咚”

床上的人影哆嗦了一下。

“马上去马上去”，来自母亲的无形的威压使得洛铭秋的效率极快，于是十分钟后，他在那双眼睛的注视下带着一头雾气回到了房间。

“这才差不多”

身影远离，洛铭秋才开始磨磨蹭蹭地擦着头发，接着拿起了电吹风，细细地吹着自己一头柔顺得足以令人艳羡的齐肩短发。

他的发质超好的，虽然他本人并不在意，但来自同学的肯定是不会错的。

“铭秋同学的发质好好哦，我能问问是怎么保养的吗”

每当女生问起，洛铭秋就会露出一个神秘的笑容。

“你猜？”

但是他也不知道这是为什么，甚至连头皮屑都不怎么出现过，于是乎他也只能归功于父母基因强大了。

况且母亲的发质好，这是真的。

回到床上，他又翻了个身子，将头从被窝里冒出来，伴随着一阵呼噜声，洛铭秋和从前无数个夜晚那般沉沉睡去。
    
深夜，数据库的身体，发出来一道极为耀眼的白光，很是奇怪的是，数据库并未因为如此光亮从睡梦中惊醒。
    
或许是数据库本身就睡的深沉，如此异动并不会打扰他的睡眠，又或许可能如此白光正对着数据库做一些不可描述的事情，导致数据库无法意识到白光的存在。
    
白光随着推移逐渐黯淡，只留下些许莹闪覆盖在身体表面。
    
金光自地平线的伊始染彻天穹，周身的那点微光也随之消散。不过此时，床上的少年不知何时已经消失，留下的，是一位貌美的少女。白发及腰，肤如凝脂，则是对她最恰当的比喻。

早上9点多，伴着iPhone令人心肺骤停的铃声，睡梦中的少女眼角微微颤动，从床上爬起。
    
迷迷糊糊地，数据库走去洗手间，镜子映出了她乳白色的长发，原本对于女孩子来说并不高的身体竟显得略有一丝高挑，原本在身上穿着着的网购时选错颜色的淡粉色睡衣，现在倒显得有些合适了。

数据库的大脑开始思考，她再次看向自己的长发、略微隆起的睡衣，猛地清醒。
    
捏一捏，软的。

镜中的白发女孩的身形突然僵了僵，一丝可疑的红晕爬上了双颊。
    
也不知道是在害羞什么。

“一定是我还没醒，对吧”，少女用力地揉了揉脸，试图揉去最后的一丝睡意。

于是乎女孩僵住了。
    
一分钟

两分钟

三……

嘭！

空气中仿佛出现了肉眼可见的波动，整个门以极其扭曲的姿势撞向墙壁，发出一阵巨响。

“妈！”

心思没有注意到那状况恐怖的厕所门，女孩披着一件薄薄的浴巾，噔噔噔跑下楼。

“妈……咳咳咳”

突然出现的尖锐声盖过了原本软软糯糯的女声，把她吓了一跳。

发出尖叫的数据库立马捂住了自己的嘴巴，剧烈的喘息着。她缓缓地倚靠在墙角，颤抖着审视自己的身体。

      




“数据库姐姐”这个平时群友间的玩笑，居然成真了！

“轰——”油烟机巨大的轰鸣声，几乎要淹没数据库急促的脚步。她站在厨房门口，一时间竟不知道该怎么开口。

妈妈转过身，看到女儿（？）一脸惊慌地站在门口，有些疑惑地挑了挑眉。

数据库张了张嘴，喉咙却像被什么东西堵住了一样。她低下头，飞快地扫了一眼自己明显不同的身体，又猛地抬起头，用带着颤音的声音说：“妈……那个……我好像……变成女孩子了……”

“啊？你说啥？大点声！”油烟机的噪音完全盖过了数据库那比蚊子叫大不了多少的声音。“啥女孩子？”

数据库急得直跺脚，她几步冲上前，一把抓住妈妈的手：“妈！我是认真的！你看我的头发，还有……还有这里！”

妈妈这才注意到儿子……哦不，是女儿身上惊人的变化。

她愣愣地盯着数据库，脸上的笑容一点点消失，手里的锅铲“当啷”一声掉在了地上，她这才想起关掉那吵死人的油烟机。

“这……这到底是怎么回事啊？”妈妈的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。

数据库的现状已经不能用“养儿育女”来形容了，虽然妈妈一直想要个女儿，但现在的情况显然是十分魔幻的。

慌乱之中，妈妈赶紧给爸爸打了电话，爸爸一听，紧急结束了早会，那火急火燎的样子，把公司里各个部门的负责人都吓得一哆嗦。

妈妈深吸一口气，努力让自己冷静下来：“小秋，你先别慌，咱们先去医院看看。说不定……说不定只是……那个，什么罕见的病呢！”

数据库轻轻点了点头。虽然她心里清楚，这肯定不是什么“病”能解释的——毕竟哪种病能让人直接“叮”的一下变成美少女啊！

但眼下也只能听妈妈的安排了。她默默地回到房间，从床底下的箱子里翻出一件lo裙——这是群友P-Pen前段时间强行塞给她的“礼物”。她换上裙子，又被妈妈拉着，急匆匆地出了门。

医院里，医生们围着数据库，像看外星人一样，把她从头到脚、从里到外检查了个遍。然而，所有的检查结果都显示：除了性别之外，一切正常，简直比健康证明还要健康。

医生们面面相觑，表示这已经超出了他们的知识范围。一天下来，跑了好几家医院，结果都是一样：除了变成女孩子这件事之外，数据库的身体……没有任何问题。

傍晚，精疲力尽的数据库和妈妈回到了家，母女俩相对无言地坐在沙发上。“铭秋……”妈妈终于开口了，“不管发生了什么，你都是我的孩子。有什么事，我们一起想办法。”

数据库点了点头，一股暖流涌上心头。不管自己变成什么样子，妈妈永远都是爱她的。

就在这时，手机响一声，是“异家人”群里的消息。

她打开手机，群友们正聊得热火朝天。

“数据库姐姐，你今天怎么这么安静呀？是不是又在睡懒觉？”

有人@她。数据库盯着屏幕，犹豫了一下，还是回复道：“今天有点事，没顾上看群。”
    
“哈哈，是不是变成女孩子啦？”Fgaoxing开玩笑地@了她。
    
群里瞬间被“+1”刷屏。
    
数据库愣住了，看着满屏的“+1”，她苦笑着摇了摇头。群友们随口的一句玩笑，居然……成真了。

“数据库姐姐”……这个曾经让她无比抗拒的称呼，如今，却成了她无法摆脱的现实。